# fake
[ 박재원 기자 ] '대한민국 5G 홍보대사'를 자처한 문재인 대통령은 "넓고, 체증 없는 '통신 고속도로'가 5G"라며 "대한민국의 대전환이 이제 막 시작됐다"고 기대감을 높였다. 문 대통령은 8일 서울 올림픽공원에서 열린 5G플러스 전략발표에 참석해 "5G 시대는 우리가 생각하고, 만들면 그것이 세계 표준이 되는 시대"라며 "5G는 대한민국 혁신성장의 인프라"라고 강조했다. 산업화 시대에 고속도로가 우리 경제의 '대동맥' 역할을 했듯, 5G가 4차 산업혁명 시대의 고속도로가 돼 새로운 기회를 열어 줄 것이란 설명이다. 문 대통령은 "5G가 각 분야에 융합되면, 정보통신산업을 넘어 자동차, 드론(무인항공기), 로봇, 지능형 폐쇄회로TV(CCTV)를 비롯한 제조업과 벤처에 이르기까지 우리 산업 전체의 혁신을 통한 동반성장이 가능하다"고 밝혔다. 세계 최초 상용화에 성공한 5G가 반도체를 이을 우리 경제의 새 먹거리가 될 것이란 관측이다. 정부는 2026년 세계 5G 시장 규모가 1161조원에 달할 것으로 보고 있다. 작년 반도체 시장 규모가 529조원인 점을 고려하면 2배 이상 큰 미래 시장이 창출되는 셈이다. 문 대통령은 아직은 국민에게 다소 낯선 5G 시대의 미래상을 친절히 설명해 눈길을 끌기도 했다. 문 대통령은 "'지금 스마트폰으로 충분한데, 5G가 왜 필요하지?'라고 생각할 수 있다"며 "4세대 이동통신은 '아직은' 빠르지만 가까운 미래에는 결코 빠르지 않다"고 했다. 그러면서 "자동차가 많아질수록 더 넓은 길이 필요한 것처럼 사물과 사물을 연결하고, 데이터를 주고받는 이동통신망도 더 넓고 빠른 길이 필요하다"고 덧붙였다. 문 대통령은 세계 최초 상용화에 성공한 우리 5G 기술을 널리 알리는 홍보대사를 자처하기도 했다. 양선주 관광과장은 "자국의 비슷한 문화유산 소개와 양화진 뱃길에 대한 감상을 담을 것"이라며 "가족단위 참가자들을 위해 가을에는 '한강의 낙조와 별밤' 과정을 추가로 운영한다"고 설명했다. 유동균 마포구청장은 "양화진과 선교사 묘원, 절두산 성지에 수차례 방문했는데 이야기꾼 설명을 들으며 돌아보니 새롭다"며 "한강변 역사유적과 조선시대 뱃놀이를 엮은 양화나루 탐방이 서울을 대표하는 문화관광상품으로 자리잡았으면 한다"고 말했다.

포스코가 '세계에서 가장 경쟁력 있는 철강사'에 10년 연속 1위로 선정됐다.글로벌 철강 전문 분석기관인 WSD(World Steel Dynamics)는 뉴욕 현지 시간으로 17일부터 19일까지 제34차 글로벌 철강전략회의를 개최하고, 세계에서 가장 경쟁력 있는 철강사 결과를 발표하면서 포스코를 1위로 선정했다.1999년 설립된 WSD는 철강분야의 권위있는 글로벌 전문 분석기관으로, 매년 전 세계 톱 34개 철강사들을 대상으로 23개 항목을 평가하고, 이를 종합한 경쟁력 순위를 발표해 오고 있다.글로벌 철강사들의 경쟁력을 객관적인 수치로 종합하여 순위를 발표하는 기관은 WSD가 유일하며, 매년 발표하는 경쟁력 순위는 글로벌 철강사들의 경영 실적과 향후 발전가능성을 가늠하는 중요한 지표로 활용된다.포스코는 글로벌 경기둔화와 수요산업 침체, 보호무역주의 강화 등 어려운 판매여건 속에서도 고부가가치제품인 세계 최고 수준의 프리미엄(WTP) 철강 제품 판매를 확대했으며, 특히 지난해 '더불어 함께 발전하는 기업시민'경영이념 발표 이후 사회적 가치향상은 물론 투자환경 조성, 재무건전성 개선 등에서 높은 평가를 받았다.거제지역 조선산업단지에서는 벌써부터 조선산업 붕괴를 우려하는 목소리도 높다.대우조선 노조는 "현대중공업이 기자재를 대부분 자회사에서 충당하는 것에 반해 대우조선은 거제와 부산 등 중소업체들로부터 납품받고 있다"며 "대우조선 매각은 곧 남해안 조선산업벨트 생태계를 파괴하고 중소 조선기자개 납품 업체 도산으로 대량 실업을 유발할 것"이라고 주장했다.

# real
한국환자단체연합회(환연) 등이 최대집 의사협회장을 명예훼손으로 형사고소를 했다. 환자단체들의 환자권익 활동을 사익 추구로 기자들에게 발언하고 보도됐다는 이유 등을 들었다. 환연과 안기종 환연 대표는 지난 18일 서울서부지방검찰청에 최대집 회장을 명예훼손죄로 처벌해 달라며 고소장을 접수했다. 환연은 "최대집 회장이 지난해 11월 7일 긴급기자회견을 열어 다수 기자들에게 환연이 '의사면허=살인면허'로 지칭·표현한 것처럼 허위사실을 반복적으로 적시했고, 환자단체 관계자들이 보건복지부·공공기관에서 운영하는 법정위원회나 정책협의체에 참석한 후 수령하는 회의수당과 관련해 최저임금 운운하며 환자들의 권익이 아니라 사익을 위해 일하는 것처럼 비난했다"고 밝혔다. 최대집 의협 회장은 환연이 지난해 같은 날 오전 10시부터 의협 용산 임시회관 앞 인도에서 의료사고 피해자·유족들과 함께 '진료거부권 도입과 과실 의료사고 형사처벌 면제 특례를 요구하는 의사협회 규탄 기자회견'을 연 것과 관련, 같은 장소 7층 회의실에서 '의사면허가 살인면허? 비합리적, 비상식적 자칭 환자단체들 비판 긴급기자회견'이라는 문구가 적힌 현수막을 걸고 기자회견을 열었다. 환연은 "환자를 선별할 수 있는 진료거부권의 도입 요구와 과실에 의한 의료사고 발생 시 의사에 대한 형사처벌 면제 특례를 요구하는 의협 주장이 의사면허를 살인면허·특권면허로 변질시킬 수 있는 점에 관한 우려를 표시했을 뿐 의사면허를 살인면허라고 지칭하거나 표현한 사실이 없다"고 밝혔다. 그런데도 최대집 회장은 마치 환연과 의료사고 피해자·유족들이 13만 의사들의 면허가 살인면허라고 주장한 것처럼 다수의 기자들에게 발언했다고 문제점을 지적했다. 또한 최대집 회장이 기자들에게 발언한 보건복지부·공공기관 회의 수당은 회의를 개최한 기관이나 단체가 각 회의마다 정해진 기준에 따라 지불하는 것이다. 이는 환자단체 관계자들뿐만 아니라 최대집 회장을 포함해 의협에서 추천한 위원들도 회의에 참석하면 동일하게 수령하고 있다. 그런데도 환자단체 관계자들이 마치 부당한 이익을 취하는 것처럼 비난한 것은 명예훼손에 해당될 수 있다. 그동안 환연은 환자안전법 제정, 의료사고 피해구제 및 의료분쟁조정법 제정, 호스피스·완화의료·연명의료결정법 제정, 의약품 부작용 피해구제제도 도입, 의약품 리베이트 감시, 선택진료제 폐지, 간병서비스 건강보험 급여화, 성형외과 유령수술 피해자 집단소송, 다나의원 C형간염 집단감염 피해자 집단조정, 제약사 불법 의약품 리베이트 피해자 집단소송 등 환자권익 증진과 투병환경 개선, 집단피해 구제, 환자의 의약품 접근권 향상 및 건강보험 재정과 환자의 경제적 부담을 줄이기 위한 활동을 전개해 왔으며 환자 관련 보건의료 정책·제도·법률 개선에 환자들의 목소리를 대변하는 활동을 해 왔다. 한편 의협은 올해 1월 10일 환연과 의료사고 피해자·유족들이 지난해 11월 7일 개최한 '진료거부권 도입과 과실 의료사고 형사처벌 면제 특례를 요구하는 의사협회 규탄 의료사고 피해자·유족·환자단체 공동 기자회견'에서 "의사면허를 살인면허·특권면허로 변질시키는 의협을 규탄" 등의 문구가 의협과 13만명 의사의 명예를 훼손하고 모욕하는 불법행위에 해당된다며 환연에 5000만원의 손해배상청구 민사소송을 제기했다. 안기종 환연 대표는 "환연과 환자단체들은 앞으로 의료공급자단체나 보건의료인들이 정당한 환자단체의 활동에 대해 무고성 형사고소나 활동 방해 목적의 민사소송을 제기하는 것에 대해 엄중하게 법적 책임을 물을 것"이라며 "서울서부지방검찰청이 의협 최대집 회장의 명예훼손 혐의 사건을 철저히 수사해 엄중한 처벌을 해주기 바란다"고 밝혔다.

LG전자는 지난 8일 서울 서초구 서초R&D캠퍼스에서 소프트웨어(SW) 코딩 전문가 인증식을 가졌다. 인증식에는 박일평 LG전자 최고기술책임자(CTO) 사장을 비롯해 SW 코딩 전문가로 선발된 연구원 8명이 참석했다. 올해는 한국, 인도, 베트남, 러시아에 있는 국내외 연구소 소속 1000여명의 개발자들이 SW 코딩 전문가가 되기 위해 코딩경연대회인 'LG전자 코드잼'에 참가했다. 지난 4월부터 시작해 9월까지 경합을 거쳐 SW 코딩 전문가 8명이 선발됐다. LG전자는 2012년 SW 코딩 전문가를 선발한 이후 매년 LG전자 코드잼을 통해 코딩능력이 우수한 인재를 뽑고 있다. 현재까지 선발된 SW 코딩 전문가는 모두 100명이 넘는다. SW 코딩 전문가는 경쟁력 있는 SW 개발 및 문제 해결을 주도하고 기존 SW 성능을 개선할 뿐 아니라 구성원들의 역량을 향상시키기 위한 기술 세미나를 진행한다. SW 코딩 전문가로 선발되면 해외 콘퍼런스 참석과 기술 탐방 기회가 제공된다. LG전자는 설계 전문가인 SW 아키텍트, SW 보안 전문가, 인공지능 전문가 등 각종SW 분야 전문가 육성 프로그램을 운영하고 있다. 박 사장은 "SW는 디지털 트랜스포메이션의 핵심"이라며 "탁월한 능력을 가진 우수한 인재들과 함께 변화를 주도해 나갈 것"이라고 강조했다.